---
layout: post
title: "[Tutorial] 0.Compilers"
categories: cpp
tag : [C++]
---

_원문 : [http://www.cplusplus.com/doc/tutorial/introduction/](http://www.cplusplus.com/doc/tutorial/introduction/)_
<div class="divider"></div>

이 튜토리얼을 따라하기 위해서는 C++ 코드를 컴파일하고 프로그램이 돌아가도록 빌드하기 위한 컴파일 툴체인과 컴퓨터가 필요하다.  

C++은 여러해 동안 진화해왔고 이번 튜토리얼에서는 최근 추가된 특징들을 설명할 예정이다.  

많은 컴파일러들이 새로운 특징들을 각기 다른 정도로 지원한다. 아래에 해당 특징을 지원하는 컴파일러들의 리스트가 있고 그중 몇몇은 무료이다!  

### 컴파일러란?
---
컴퓨터는 0과 1로 되어있는 언어만 이해할 수 있고 이를 기계어라 부른다.  

하나의 명령어는 아래 예시처럼 생겼다.  
|00000|10011110|

2개의 수를 입력받고 더해서 결과를 보여주는 기계어는 아래와 같다.  
|00000|10011110|  
|00001|11110100|  
|00010|10011110|  
|00011|11010100|  
|00100|10111111|  
|00101|00000000|  

예시들을 보며 느꼈겠지만 기계어로 프로그래밍 하는 건 굉장히 지루하고 에러를 발생시키기 쉽다. 프로그래밍을 좀 더 쉽게 하기 위해 high level 언어들이 개발되었다. high level 언어들은 검사하고 다른사람의 프로그램을 이해하기 쉽게한다.  

아래의 C++ 코드는 앞에서 기계어로 작성했던 것과 동일한 일을 한다.  
```cpp
int a, b, sum;

cin>>a;
cin>>b;

sum = a+b
cout<<sum<<endl;
```

위 코드를 깊이 이해할 수 없다 하더라도 C++언어로 프로그램을 작성하는게 기계어로 작성하는 거에 비해 훨씬 쉬워졌다는 것에 감사해야한다.  

컴퓨터는 기계어만 이해할 수 있고 사람은 high level 언어를 사용하고 싶어 하니 어느 시점에서는 high level로 작성된 코드가 기계어로 변환되어야한다. 이러한 일을 하는게 다양한 프로그래밍 어플리케이션에 내장되어 있는 컴파일러, 인터프리터, 어셈블러이다.  

C++은 시스템에서 바로 이해할 수 있도록 기계어로 변환되는 컴파일된 언어가 되기 위해 디자인 되어있어 작성된 프로그램의 효율을 높인다. 따라서 컴파일러와 링크로 구성된 개발자 툴체인으로 알려진 도구들이 필요하다.  

### 콘솔 프로그램
---
콘솔 프로그램은 사용자와 구성환경이 키보드를 통해 들어온 문자를 읽거나 스크린에 문자를 띄우는 것처럼 문자로 통신하는 프로그램을 말한다.  

콘솔 프로그램은 상호작용하기 쉽고 일반적으로 모든 플랫폼에서 동일한 예상 가능한 행동들이 있다. 그리고 적용하는게 매우 간단해서 프로그래밍 언어의 기초를 배우는데 유용하다. 이번 튜토리얼에서 콘솔 프로그램을 사용할 예정이다.  

콘솔 프로그램을 컴파일 하는 방법은 사용하는 도구에 따라 다르다.  

가장 쉬운 방법은 Integrated Development Environment(IDE)를 사용하는 거다. IDE는 일반적으로 텍스트 에디터와 컴파일 도구 등 여러 개발 도구가 통합되어있다.  

리눅스나 맥 환경을 사용중이라면 터미널에서 아래 컴파일러를 사용하면 된다.  

Compiler|Platform|Command
---|---|---
GCC|Linux, among others...|g++ -std=c++0x example.cpp -o example_program
Clang|OS X, among others...|clang++ -std=c++11 -stdlib=libc++ example.cpp -o example_program

